---
title: "《菩提速道》讲记065（上）——《速道》讲记·找到师父以后是要跟着学习修行的"
date: "2018-07-03T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: ["菩提速道", "速道"]
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "《菩提速道》讲记065（上）——《速道》讲记·找到师父以后是要跟着学习修行的"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698214811730.7244350073950786.jpg)

![](./assets/17698214812310.9470631236945267.jpg)

![](./assets/17698214812870.004985075777875325.jpg)

##  《菩提速道》讲记065（上） 

**“以及沐浴饮食瑜伽。”**

洗澡 的时候也观想光明甘露从上面降下来，把自己 所有 脏的、不好的东西全部洗掉，把贪嗔痴等等全部洗掉，把所有的障碍全部洗掉。那么 ， “ 饮食瑜伽 ” 呢，这又是密宗里面的修法，就是把自己观想 成 本尊，等于自己在供养本尊。 

**“乙二、依止后如何修心的次第，分二：”**

这个 “ 依止后 ” 是指依止善知识以后 。 在我们已经依止 了 善知识以后，接下去就该按照善知识的教导去实践了。 

**“丙一、于暇满身，劝取心要。**

**丙二、如何取得心要之理。”**

这里又是分两个 ， 你看 ， 二分法都是这样。首先呢 ， 不要浪费生命 。 “ 于暇满身，劝取心要 ”， 简单来讲就是不要浪费生命 。 第二呢， “ 如何取得心要之理 ”，就是 以后怎么做。 

**“初者，分二：**

**丁一、座中如何行。**

**丁二、座间如何行。**

**初者，分三：**

**戊一、加行。**

**戊二、正行。**

**戊三、结行。**

**初者，加行：**

**‘遍摄依处上师殊胜天，能仁金刚持前诚祈祷’以上内容，如前所述，”**

这个就是前面讲的 《 成就盛宴 》 前面的仪轨，这些内容全都一样，往前看看就可以了 。 后面正行的内容就不一样 了 。 

**“然后：**

**我及一切慈母有情生于轮回，备尝种种长时剧烈的大苦，都是因为心中没有生起暇满人身义大、难得的殊胜证悟所致。现在，惟愿上师天加持我及一切慈母有情心中生起暇满人身义大、难得的殊胜证悟。”**

这一段呢 ， 是要修行 “ 暇满人身义大、难得 ” ，那么 ， 首先请佛菩萨们加持。 我们再再强调，自己力有未逮、能力不够的时候，不要忘了求加持，请佛菩萨们帮忙。 

![](./assets/17698214813410.5146539858611978.jpg)
